一、实验内容：
设计一个应用软件，以实现LR(1)分析生成器。
二、实验要求：
1.必做功能：
(1)要提供一个文法输入编辑界面，让用户输入文法规则（可保存、打开存有文法规则的文件
）
(2)求出文法各非终结符号的first集合与follow集合，并提供窗口以便用户可以查看这些集合
结果。【可以采用表格的形式呈现】
(3)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(0)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也
可用表格方式呈现该图点与边数据）
(4)判断该文法是否为SLR(1)文法。（应提供窗口呈现判断的结果，如果不是SLR（1）文法，
需要在窗口中显示其原因）
(5)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也
可用表格方式呈现该图点与边数据）
(6)需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)分析表。【LR(1)分析表采用表格的形式
呈现】
(7)应用程序应为窗口式图形界面。

流程图:

设计一个应用软件，以实现输入某一高级程序
设计语言的所有语法对应的BNF文法-->求出
文法的每个非终结符号的First集合和Follow集
合--> 生成LR(0)DFA图--> 判断是否为SLR(1)
文法--> 生成LR(1)DFA图--> 生成LR(1)分析表->以LR(1)语法分析方法进行源程序各语句的语
法分析并显示其分析过程生成相应的语法树并显示。

具体要求:

具体要求：
（1）以文本文件的方式输入某一高级程序设计语言的所有语法对应的BNF文法，因此系统需要提供一个操
作界面，让用户打开某一语言的所有语法对应的BNF文法的文本文件，该文本文件的具体格式可根据自己
实际的需要进行定义。
（2）求出文法的每个非终结符号的First集合和Follow集合，并需要提供窗口以便用户可以查看该结果（可
用两张表格的形式分别进行呈现）
（3）需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(0)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也可用表格方
式呈现该图点与边数据）
（4）判断该文法是否为SLR(1)文法。（应提供窗口呈现判断的结果，如果不是SLR（1）文法，需要在窗口
中显示其原因）
（5）需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)DFA图。（可以用画图的方式呈现，也可用表格方
式呈现该图点与边数据）
（6）需要提供窗口以便用户可以查看文法对应的LR(1)分析表。（LR(1)分析表采用表格的形式呈现）
（7）打开一个与上述所输入BNF文法对应的程序设计语言的源程序（即任务一的输出文件），并采用
LR(1)语法分析方法对这个源程序中的每个语句进行语法分析，需要提供窗口以便用户可以查看对应的语法
分析过程。【可以使用表格的形式逐行显示分析过程】
（8）在（7）的分析过程中同时生成相应的语法树，需要提供窗口以便用户可以查看对应的语法分析过程
（语法树需要采用树状形式进行呈现）。【每个语句的语法树结构可根据实际的需要进行定义。】
（9）以TINY语言的所有语法以及第一项任务的测试结果(本地文件:./sample_tiny.lex)作为测试，并生成对应的语法树并呈现
出来。
（10）要求应用程序为窗口式图形界面


测试:
以mini-c的语法进行测试，并以测试步骤（1）的源程序所生成的单词编码文件(本地文件:./sample_miniC.lex)进行语法分析，生成对应的语法树。
